我只是循聲而來
無意打擾
無事
只是今晚的月色和星辰
很像我在神域之時
讓我不禁想起了
很久以前的一些事
和人
我
殿主不必愧疚
我並無他意
只是這兩日見了殿主
念及故人罷了
梵樾
這麼晚了
他會去哪
我們誤入菩提村
就是為了尋老龜
如今老龜已經找到
我們也該離開了
明日一早
我和白爍就會啟程回皓月殿
如此匆忙
殿主
可否再多留幾日
神女該明白
梵樾心有所屬
對神女雖心有愧疚
但也僅止於此了
是啊
你終歸不是他
可你們明明有著一模一樣的眉眼
白姑娘
阿爍
我與殿主不過是偶遇
並非有意相約
姑娘可別往心裡去
神女不用處處為梵樾解釋
我與他歷經生死
自然是相信他
你與殿主心意相通
倒叫人羨慕
夜已深
我先回去了
神女
已經過了這麼多年
若妖神註定無法回歸
神女可想過要離開菩提村
去看看你當年護下的東陸
如今是什麼模樣
我要做的事情
六萬年前已經做完了
既然世間已無淨淵
那星月也沒有再存在的必要了
如今我只想守好這清淨之地
緬懷曾經
或許在我心裡
總會覺得
只要我沒有忘記
他就會永遠活在我心中
心疼了
沒有
我知道
我們一起經歷了這麼多
我不會再懷疑我們之間的感情
哪怕你身體裡有妖神記憶
他們或許比我們活得長久
神力強大
但我們之間的感情
不比這世間任何感情
來得輕或淺
我只是覺得她有些可憐
心中有些愧意罷了
阿爍
就算是神
也未必事事圓滿
就算是愧
也該是我愧 而不是你
我如今只想早些找到最後一念
把你身上的七星燃魂印消除
愛恨殺貪善
如今只剩下貪念了
但這世間之貪何其多
情愛是貪
罪孽是貪
凡有所想
欲得 皆是貪
它可能會存在於世間任何角落
也可能會存在於任何人的心中
太過於縹緲了
前四念出現前都曾有過預示
我相信第五念一定會出現的
梵樾
我們一定能長長久久地在一起
這村子竟被人用靈力給藏住了
我一路循著重昭體內的隱力而來
看來重昭
就在村中
蘭陵結界
神力
六萬年了
想不到世間
竟還有隱族存在
雖然你偽裝得很像個妖族
本尊也沒有想到
當年的芙蕖花靈
竟然還存在於世
你一個隱族小獸都能好好活著
我受神光所沐萬載
又為何不可
你為何在此
她目的未明
不能讓她知道重昭的身份
無念石乃神界至寶
如今身懷無念石的人
就在這村裡
本尊
當然是為她而來
交出入村的人
念在都是神族的份上
本尊
可以不與你動手
當年我在妖神身邊化靈之時
你連靈智都還未啟
你以為
你會是我的對手
看在當年還有幾分夙緣的份上
今日我不與你計較
別想打村子裡這些人的主意
他們
都是我的
滾
如今我傷勢還未完全恢復
不能硬闖
看來
得從這蘭陵結界下手
昨夜我已同亂朱道別
就不用再去說一次了
只是茯苓和重昭
你打算怎麼辦
重昭剛和父母重逢
想必會在菩提多留幾日
至於茯苓
白姑娘
白姑娘你師父他
我師父怎麼了
你師父一清早出去採藥
結果不小心摔下山崖
龜殼都摔裂了
師父
徒兒啊
你可算是來了呀
你怎麼樣
今日恐怕是你我師徒見的
最後一面了
痛死我了
別瞎說
這龜殼都裂成這樣了
你藥在哪兒
我幫你上藥
這裡不是蘭陵
沒有藥
就是因為如此我才上山去採藥
結果就從山崖上摔下來了
梵樾
你幫我照看一下師父
我上山採藥
我陪你一起去
別別別
不能留下我一個人啊
你們倆怎麼也得
留下一個人陪我呀
萬一進來什麼壞人
為師我現在可是毫無回手之力呀
你不通藥理
還是我去吧
你留下照顧師父
但你
我速去速回
阿爍小心
幸好有你阿曦
你別怕
只要有我在
不管發生什麼事
我都會第一時間來到你身邊
保護你的
剛才那種食人花
在仙妖兩族裡非常常見
稍不留神
一旦被纏住
就會被活活吞噬
你沒事能不能不要亂跑
你剛才叫我什麼
為什麼要救我
這短刀
我記得你在狐族的時候問過我
我現在就可以告訴你
這把短刀
是我姐姐白曦送給我的
你的刀
與我無關
阿曦說過
不管我有什麼事
她都會第一時間來到我身邊
她還說過
只要有她在我身邊
我就什麼都不用怕
那又如何
我早就跟你說過白曦已經死了
是你偏不信
那你又為什麼會出現
為什麼還會救我
若你是茯苓
該恨不得我死才對
我一時路過
偶爾發點善心也要被問為什麼
看來我該更壞些才是
我最後再告訴你一次
我不是白曦
要做夢
滾遠點
別再糾纏我
阿爍
我對不起爹
也對不起你
你讓我如何與你相認
況且噬心毒無解
停藥一月便會毒發
我已經沒多少天可活了
就算相認
又能如何
師父怎麼樣
暫無大礙
方才睡著了
你怎麼了
看起來有心事
我方才在山中採藥
意外遇到了食人花
食人花
那你有沒有受傷
我沒事 你放心吧
是
是茯苓及時出現
救了我
茯苓
她若不是阿曦
為什麼要冒險相救
但她又不承認自己是阿曦
你們之間
隔了太多事
若我是她
或許也不敢承認吧
給她一點時間
也給你自己一點時間
我先去給師父熬藥
若早知道這山上這麼危險
為師就不會讓你上山去採藥了
那茯苓與你不是死對頭嗎
她為什麼會出手救你呀
難不成她
良心發現改邪歸正了
徒兒啊
你怎麼了
師父
人常說
知錯能改 善莫大焉
那若有一個人犯了
很大很大的錯誤
也能回頭嗎
你淨問我這樣的難題
為師雖然不知道你說的是誰
但我覺得呀
這個世上
並非人人都能夠有的選擇
也並非人人都能夠
按照自己的心意活著
可恨之人
或許也有可憐之處吧
徒兒
你怎麼突然這麼問
是不是梵樾那小子欺負你了
不是他
是阿曦
白曦
你 你姐姐
記住
別碰不該碰的人
有你這個妖王護著阿爍
以後沒人敢欺負她
你為何來此
和你一樣
查探
你也有懷疑
我父母曾經留下的手札裡
記錄過這個村落
我很好奇當初這個村子
在我父母面前迅速消失
為何後來他們又能進入
並且還躲在這裡十年之久
那你是更相信這本手札
還是相信現在的他們
我不知道
我甚至有些害怕面對真相
不管哪個是真的哪個是假的
對我來說都不是好事
你是說茯苓有可能是你姐姐
但我不明白
她若是阿曦
又為什麼會對阿爹
做出那樣的事情
除非
她並不知道自己是阿曦
你想不想確認茯苓的真正身份
你有辦法
為師雖然沒有
但是神女有啊
化靈鼎
我聽師父說神女有此法器
可以滴血認親
你要認親
我自有用途
若神女願藉此寶物一用
白爍定當答謝
你拿什麼答謝
神女想要什麼
只要我能給的
都可奉上
白姑娘既是梵樾的心上人
那就是我的朋友
既是朋友
我又怎麼會如此吝嗇
這便是你要的化靈鼎
只要將你的血滴入鼎中
就能看到
這世上與你血脈相連的至親之人
多謝神女
白爍今日欠你一個大人情
那倒不必
願姑娘得到自己想要的結果
出來吧
恭喜神女
很快就要得償所願了
看來你這龜殼裂得還算值得
為了神女
我這點傷
算不了什麼
不過有件事情
我有些好奇
為何您不直接把她給殺了呀
殺了她
梵樾就會永遠記得她
我又何必給自己添堵
對了
那個老傢伙怎麼樣了
那個老王八
現在已經半死不活了
等他徹底死透了
你就可以完全擁有他的一切了
無論是身形樣貌
壽命氣運
還是煉丹占卜之術
多謝神女賜福
這麼多年了
我一直靠吸食仙族的靈氣
才能保持人形
也著實膩了
這回
索性換個一勞永逸的法子
不過神女
有一件事情我還是不明白
雖說您與妖神
舊年深情
但畢竟是六萬年前的事情了
妖神已經不是當年的妖神
如今的梵樾已經忘了一切
您又何必
何必如此執著於他呢
你不過是絲線所製出的假人
又豈會懂
他曾以神血蘊我生命
我身體裡流淌的
是他的血
就算隔了六萬年
就算他忘了一切
但只要我活著
每時每刻
這跳動的脈搏
流淌的血液
綿延的呼吸
無一不在提醒著我
我是因為他而存在
而他
也只能
且必須是我的
茯苓
你真的是阿曦嗎
我心裡有太多疑問
如果你是阿曦
你為何會由人化妖
又為何會做出逼死阿爹的事
現在
我想要一個明確的答案
是你
你對我做了什麼
血是你親自滴的
我能做什麼呢
這是什麼
我來就是想告訴你
我不小心記錯了
這化靈鼎不是用來滴血認親的
而是
用來取你身子的
什麼意思
別急
你很快就知道了
別白費功夫了
血入鼎中
你的身體已經被控制了
原來
你一直在偽裝
沒錯
從你進菩提村開始
我就在算計
你知道你為什麼會
遇到食人花的襲擊
茯苓又這麼巧趕到 來救了你
我知道你一直在猜測
茯苓是不是你的姐姐
她嘴上不承認
卻時時關注著你
那我就順勢推一把
看她會不會救你
果然
她救了
這樣
你就更想知道她的身份了吧
是你一步步故意引導
使我最終向你借用化靈鼎
不對
是師父讓我向神女借用寶物
他不是我師父
你好聰明啊
可惜晚了
你這兩日口口聲聲所喊的師父
不過是我用絲線
造出來的假人罷了
我真正的師父在哪兒
也在菩提村
你別急
以後你就能見到他
現在
先來解決你我的事吧
這副皮囊是我的
梵樾
也終將是我的
奇怪
這山裡怎麼起了這麼大的霧
這霧氣居然用靈力也無法消除
看來不是一般的迷障
這是進出菩提村的必經之地
如果迷障不散
我們就找不到出村的路
我們再往前看看吧
梵樾
重昭
你不是在照顧老龜嗎
怎麼來這裡了
師父服了藥
已經沒什麼大礙了
我發現你不見了
怕你不安全
就出來找你
你們在這裡做什麼
我們覺得這個村子有些古怪
迷霧圍村
我們似乎出不去了
這麼大的迷霧
一時半會兒也散不去
現在天色已晚
山中入夜後更危險
不如先回去
等明日再看看
也好
走吧
怎麼突然去後山了
那食人花敢攻擊你
我自然要去找它報仇了
食人花生性凶殘
我可捨不得你為了我受傷
怎麼了
沒什麼
我還以為你會說我小題大做
堂堂妖王還要去找一朵花報復
難不成我關心你
你還不樂意了
我不是這意思
你坐
我只是覺得
這村中的一切都不太對勁
所以才去想探清楚
重昭父母消失十年
突然在這裡出現
老龜逃難來此
又莫名摔下山崖
食人花突然攻擊你
現在又出現了圍村的迷霧
這事情一件緊接著一件
看似沒什麼關聯
但我隱隱覺得這背後肯定不簡單
就彷彿
彷彿是有人
刻意想要將我們留在這裡
那你覺得會是誰
若這圍村的迷霧
是有人故意設下
且以我的妖力都驅不散
那麼在這菩提村中
只有一人能夠做到
我去會會她
天快黑了
很快回來
查到什麼了
山中起了大霧
已經找不到出村的路了
像是有人故意布下的迷障
大霧
還有其發現嗎
你是不是
還對伯父伯母存疑
你們十年未見
產生了一些疏離感
也是正常的
分開太久
原本更應該珍惜團聚的每一刻
但是我總覺得對他們
沒有那種發自內心的親近感
你說是我的問題
還是他們真有問題
昭兒
茯苓姑娘
進來吃飯了
來了
來
茯苓姑娘
謝謝
吃啊 昭兒
昭兒
你怎麼不吃啊
是娘做的菜不合你胃口嗎
不是
我發現山中起了很大的霧
遮住了出村的路
你們知道是怎麼回事嗎
大霧
或許是天氣不佳所致吧
怎麼 你們要離開啊
重昭剛與你們團聚
他怎麼捨得離開呢
不走就好
吃飯 吃吃吃
你們很希望我們留下嗎
這孩子說的什麼話呢
我跟你娘與你十年未見
如今終於重逢
當然希望多些時間與你相處了
那不如我們一起走吧
回蘭陵或者去寧安城
照樣可以隱姓埋名
過普通的日子
昭兒
我跟你爹在這都住了十年了
已經習慣了
不想再折騰了
你們在蘭陵待了百年
都能說舍就舍
在這裡才住了十年
怎麼就
有什麼放不下的
還是說你們在害怕什麼
娘
您當年在躲避追殺時
遇見過白曦對嗎
您讓她轉告我
千萬不要再回蘭陵是什麼意思
究竟是什麼人在追殺你們
何門 何派 何人
對於要奪你們性命的仇人
總不會忘記吧
爹
你與師父交好
你們藏在菩提村的事情
師父知道嗎
重昭
所以你現在什麼意思啊
你知道自己在做什麼嗎
你在逼問自己的父母
你在懷疑自己的師父
我只是想知道真相
我和你娘從小是怎麼教你的
這才十年啊
你連最起碼的孝道都忘了嗎
真是氣死我了
你跟孩子置什麼氣啊
行了
別裝了
他已經懷疑了
現在可怎麼辦啊
別緊張神女說過
他們生疑很正常
只要神女不生氣
一切都好說
那就希望神女早日得償所願吧
只有她開心了
我們的日子才能好過啊
我知道你有很多疑慮
但你剛才情緒太激動了些
我也不想激動
但是我控制不住
我很希望一切都能回到曾經那樣
但為什麼越問越不對
我爹從前一直教我
處世需以理服人
而非靠聲量靠地位
可他方才卻拿孝道壓我
他這是在故意逃避
面對至親也許會有種直覺
我覺得
他們不是我的父母
但如果是假的
他們為什麼這麼做
又為什麼
會和你父母長得一模一樣
這兩日我觀察過
他們兩個
並非是易容
也不是仙力所化
你可聽聞上古時期曾有秘術
傀儡術
神女房間
不得擅入
你是何人
我是菩提村唯一的醫女
秦姜
神女病了
暫不見客
請回
病了
那正好
皓月殿靈藥頗多
就讓本殿瞧瞧神女得的是什麼病
也好對症下藥
神女服了藥剛剛入睡
還請你出去
梵樾 梵樾
她生了什麼病
這菩提村
由神女庇護
村中一切吃食水源皆為神女所造
神女一時靈力消耗過多
需沉睡靜養
過幾日便會醒來
這麼說
圍村的迷霧也是她所設
神女知道自己要沉睡
擔心這期間
無她庇護菩提村會出事
這才設下迷霧
阻斷進出
神女是為了村民們好
待過幾日她醒來
自會解開迷障
但現在
還請你離開
莫要擾了神女休息
梵樾
別信她
你已經被神女禁錮力量
囚禁神魄
就算你喊破喉嚨
他也聽不到
就這樣乖乖躺著吧
問得如何
亂朱沉睡了
要過幾日才會醒
你相信嗎
不信
那以你的性子
不掀她個底朝天
怎麼就這樣回來了
難不成
你還念著和她六萬年前的舊情
我沒有
我知道
我開玩笑的
時候不早了
早些休息吧
明日的事
明日再解決便是
這是你第一次替我更衣
不好嗎
沒事
我自己來吧
他來了
我突然想起來
師父今晚的藥還沒喝
我去看看他
你先休息吧
我速去速回
掌門這是要殺我嗎
我這身新皮囊
如何
神女
你奪了白爍的身體
那梵樾有沒有覺察到
怎麼
你在質疑我的能力
不敢
神女無所不能
我只是好奇
神女是如何神不知鬼不覺
跟白爍換的身體
不該問的
就不要多問
神女今夜突然召我來此
所為何事
我與這白爍換身
消耗了不少靈力
需要補一補
再送些新的仙族進來
不願意
當初
梵樾來我仙門盜走無念石
我故意不加阻攔
就是為了利用他
幫我找到能集齊五念之人
如今白爍已經集齊四念
離成功只差一步
神女此時奪走她的身體
那五念就無法集齊
五念不集齊
就無法開啟神石之力啊
我要的只有梵樾
至於那無念石到底能不能開
我根本就不在乎
金曜
這些年我傳你心法秘術
更以靈力助你修煉
將你送上了仙門之首的位子
你得到的已經夠多了
竟然還不滿足
還想擁有無念石的力量
太貪心的人
往往不會有好下場
守好你的本分
別忘了你今天的一切都是我給的
我也隨時可以收回
你真的想死嗎
誰
你竟然能聽到我的聲音
這麼多年了
你是第一個
別找了
我就在你的眼前
何方妖物
妖
你真的想死嗎
若是想
我幫你
為什麼不答
不想答
還是不敢答
你根本就不敢死
也不想死
你究竟是誰
我不是妖
也不是仙
你應該知道
世上曾有神族
神
你是
金曜
我知道你的一切
你父母早亡
家境落魄
好不容易才從菩提村走出去
拜入蘭陵仙宗門下
卻常因出身低微而被同門打壓
受盡欺辱
你很痛苦
是不是
為什麼
為什麼有的人一出生便擁有一切
我拼盡所有
也得不到一個稍稍公平的機會
這世上本就沒有公平可言
你想要出人頭地
我可以幫你
我能給你強大的力量
助你在蘭陵立足
助你成為仙門之首
助你向欺辱過你的人報復
無論是陰險卑鄙的師兄
還是偏心不公的師父
只要你想
他們都將從這個世上消失
這麼好的機會都不要嗎
不要
那就罷了
等等
什麼條件
你想讓我做什麼
六萬年前神域大戰
我靈魄受損
沉睡至今才甦醒
我需要吸食仙族的靈氣
方能保持人形
你只需按時奉些仙族給我便是
一點小忙
不需要你犧牲什麼
只需要你
忘掉自己的良心
僅此而已
神女之恩
金曜自當銘記
絕不敢生出非分之想
只是還有一事
請神女相助
何事
當年我在抓捕
重泰孟凝夫婦時
意外遇到了白爍的姐姐白曦
爹
喊爹爹來救孟伯母
當時的白曦不過是個人族孩子
受了我兩掌居然沒有死
還變成了現在的茯苓
受了兩掌都沒死
倒是有趣
我不確定
當時她有沒有看清我的臉
還請神女將茯苓和重昭
除於菩提村
殺茯苓不奇怪
但重昭是你的親傳弟子
多年師徒
你也狠得下心
他已對我有所懷疑
該殺則殺
有時我還挺好奇的
天下仙宗若是知道
他們的仙首
是這樣一個狠心絕情
罪大惡極之人
會是怎樣的表情
我還有事要忙
你先回去吧
這菩提村中的事
我自有考量
用不著你插手
也不用你過問
是
一切聽從神女安排
為什麼我總覺得今日的你
與往常不太一樣